# 内容提要
本书是堪称学习HTML5 的宝典,以实际项目为驱动,内容全面,讲解通俗,适合各层次的学习者。作者拥有丰富的前端开发和教学经验。全书分为四大部分17个章节,由浅入深地讲解了 HTML5 的基本概念和基本功能,包括地理位置定位、本地存储、离线存储、 WebSocket、Canvas、表单等,重要的是书中对每一个概念的讲解都配合了恰如其分的示例和代码,让读者通过动手实践,切身体会到这些概念的含义和价值。本书前半部分结合实例深入讲解HTML5在PC端的发放异彩的功能，后半部分深入到HTML5在移动端的应用开发,系统地讨论了离线存储、本地存储、HTML5 Canvas游戏等主题。
本书适合各个层次的前端开发人员学习,无论是出于工作需要,还是好奇心的驱使,只要你想彻底理解 HTML5,本书都会让你满载而归。

# 关于本书
Web技术日新月异，每个置身其中的从业者都有逆水行舟，不进则退的感觉。尤其是在2014年10月29日，HTML5定稿之后，使互联网进入了一个崭新的时代。HTML5奠定了打造下一代Web应用的基础，可以让网站更易开发、更易维护、更具用户友好性。HTML5被设计为跨平台的技术，只需要一个所有主流操作系统上都有的免费现代浏览器。最新版本的Apple Safari、Google Chrome、Mozilla Firefox、Opera以及Microsoft Internet Explorer都支持HTML5的许多特性。在iPhone、iPad及Android移动设备上预装的浏览器也都对HTML5提供了极好的支持。
本书系统地讲解了HTML5的基础理论和实际运用技术，通过大量实例对HTML5进行深入浅出的分析，不但讲解了HTML5在传统PC端的用法，而且着重讲解了如何开发移动端页面以及如何结合cordova开发移动端APP。全书注重实际操作，使读者在学习技术的同时，掌握Web开发和设计的精髓，提高综合应用的能力

第一部分介绍了HTML5的历史背景、新的语义标签和语法规范、HTML5的优劣势及与以往HTML版本相比的根本变化，同时揭示了HTML5背后的设计原理
第二部分介绍了HTML5新增表单的用法，拖拽、Canvas、地理位置定位、本地存储以及Canvas应用，并以项目为驱动，有大量的代码和示例图片。
第三部分主要介绍了HTML5在移动端的应用和移动端的特性，包括离线存储、WebSocket等知识点，并且结合HBuilder制作WebAPP，同时结合现在比较火的微信制作微信小游戏，并辅以大量代码示例和图示。
本书的读者对象
由于本书讲解的知识由浅入深并且以项目为驱动，理论上适合任何对HTML5有探究欲望的读者，但是如果您有HTML、JavaScript等语言基础那么阅读本书会有如鱼得水的感觉，如果您正在学习或从事有关HTML5的工作那么我相信您也定能从本书中获得更为精准的知识和实战的开发经验。

# 本书代码开发环境
为了更好的学习HTML5和更好的运行本书示例代码，首先需要一个顺手的开发环境
1）Sublime或者WebStorm编辑器，或者任意您熟悉的编辑器
2）Chrome浏览器
本书的示例代码，有一些会结合后台开发，后台采用PHP语言，后台的开发环境，参考本书附录部分
本书的示例代码，会用到nodejs，nodejs安装环境，请参考本书附录部分
本书的示例代码，会用到Android环境搭建，在本书第三部分第一章做了详细的介绍

# 引用的其它资源
在本书中，我们会引用W3C的官方文档和相关的API，官方文档是非常好的学习资源，本书会经常的引用和参考他。
虽然我们也在本书当中列出了一些常用的API，但是我们建议您参考官方文档，因为官方文档肯定是最准确和更新最及时的。









